1. 图是由顶点和边组成
V = {1, 2, 3, 4, 5}
E = {(1, 2), (1, 3), (1, 5), (2, 3), (2, 4), (2, 5), (4, 5)}

2. 相较于线性关系(链表)和分支关系(树), 网络关系(图)具有更高的自由度, 但是相对更复杂

3. 根据边是否具有方向, 可分为无向图和有向图

4. 根据顶点是否连通, 可分为连通图和非连通图
    对于连通图, 从某个顶点出发, 可以到达任意顶点
    对于非连通图, 从某个顶点出发, 至少有一个顶点到达不了

5. 可以为边添加"权重"变量, 将无权图变为有权图, 有权图成为网

6. 图常用术语
    邻接(Adjacency): 当两顶点之间存在边相连时, 称这两顶点"邻接"
    路径(Path): 从顶点A到顶点B经过的边构成的序列
        1-5-2-4
    度(Degree): 表示一个顶点拥有的边数, 对于有向图
        入度(In-Degree) 表示有多少条边指向该顶点
        出度(Out-Degree) 表示有多少条边从该顶点指出.

7. 图的表示
    邻接矩阵(Adjacency Matrix)
        设图的顶点数量为n, 邻接矩阵使用一个(n*n)大小的矩阵来表示图, 每一行(列)代表一个顶点
            矩阵元素代表边, 用1或0表示两个顶点时间是否存在边.

        设邻接矩阵M, 顶点列表V, 那么矩阵元素M[i][j] = 1, 表示顶点列表中
            V[i]与V[j]之间存在边
        
        邻接矩阵的特性
            顶点不能与自身相连, 因此邻接矩阵的对角线无意义
            对于无向图而言, 两个方向的边等价, 所以是关于对角线对称
            将邻接矩阵的元素从1, 0替换为权重, 则可表示有权图

        有向图中, 行中非零数的个数为出度, 列中非零数的个数为入度

8. 完全图
    无向图中有n(n-1)/2个边, 有向图有n(n-1)个弧

9. 顶点的度, 入度和出度
    无向图中顶点的度是指依附于该顶点的边的数量TD
    有向图中分为入度和出度, 入度是以顶点V为终点的有向边的数目,记为ID(v),
        出度是以顶点V为起点的有向边的数目, 记为OD(V)
    
10. 路径, 路径长度, 回路
    Vp和Vq之间的一条路径是指顶点序列vp, v1, v2....vn, vq, 路径上边的数量称为路径长度,
    若有n个顶点, 有大于n-1个边, 则此图一定有回路.
    
11. 简单路径, 简单回路
    在路径序列中, 不存在重复的顶点, 称为简单路径.
    除第一个顶点和最后一个顶点, 其余顶点不重复出现的回路称为简单回路

12. 距离
    若从顶点u出发到顶点v的最短路径存在, 则此路径的长度称为u到v的距离,
    若从顶点u无法到达顶点v, 则u到v的距离为无穷

13. 有向树
    一个顶点的入度为0, 其余顶点的入度为1, 称为有向树





















