1. 二叉树的术语
	「根节点 Root Node」：位于二叉树顶层的节点，没有父节点；
	「叶节点 Leaf Node」：没有子节点的节点，其两个指针均指向 NULL;
	节点的「层 Level」：从顶至底递增，根节点所在层为 1 ；
	节点的「度 Degree」：节点的子节点的数量。在二叉树中，度的范围是 0, 1, 2 ；
	「边 Edge」：连接两个节点的线段，即节点指针；
	二叉树的「高度」：从根节点到最远叶节点所经过的边的数量；
	节点的「深度 Depth」 ：从根节点到该节点所经过的边的数量；
	节点的「高度 Height」：从最远叶节点到该节点所经过的边的数量；

2. 满二叉树(完美二叉树)
    完美二叉树(Perfect Binary Tree) 除了最底层外, 其余所有层的节点都被完全填满.
        在完美二叉树中, 叶节点的度为0, 其余所有节点的度都为2; 
        若树的高度为h, 则节点总数为2^(h + 1) - 1

3. 完全二叉树
    完全二叉树 只有最底层的节点未被填满, 且最底层节点尽量靠左填充.

4. 完满二叉树
    除了叶节点之外, 其余所有节点都有两个子节点
        节点的度都为0或2

5. 平衡二叉树(AVL树)
    任意节点的左子树和右子树的高度差的绝对值不超过1

6. 最差和最好情况
    在最佳和最差结构下，二叉树的叶节点数量、节点总数、高度等达到极大或极小值

                                完美二叉树      链表
    第i层的结点数量               2^i - 1         1
    树的高度为h时的叶节点数量       2^h             1
    树的高度为h时的总节点数        2^(h + 1) - 1    h + 1
    
7. 除叶子节点外, 其他所有节点都包含子节点和非空子树.





















